[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[차분한 음악]
[버스 엔진음]
[북적거리는 소리]
[버스 브레이크음]
[버스 문 열리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(영례) 내리세요
안녕히 가세요
[계속되는 시끌벅적한 소리]
어, 천천히 타세요
조심히 타세요
[쾅쾅 두드리며] 오라이!
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 출발 엔진음]
[영례의 중얼거리는 소리]
[계속되는 영례의 중얼거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[영례의 한숨]
[영례의 떨리는 숨소리]
(영례) 경인 은행 앞
졸다 못 내려도 책임 못 져요
[강조되는 효과음]
미리미리 준비하세요!
[버스 엔진음]
[버스 멈추는 소리]
[흥미로운 음악]
(영례) 조심하세요
안녕히 가세요
[소란스러운 소리]
천천히 타세요
(영례) 먼저 타세요!
[계속되는 소란스러운 소리]
(할아버지1) 안 디여
아이, 못 닫힌다니까?
(영례) 안쪽으로 먼저 들어가 주세요!
[승객들의 아우성]
(할아버지2) 저거, 안 되지, 암만
소머즈가 와도 저건 무리여
(영례) 조금만 안쪽으로요!
[승객들 괴로워하는 소리]
안으로 좀만 더 들어가 주세요!
(할아버지3) 어, 위험하다
[할아버지1의 호응]
(할아버지1) 어, 차 밀린다
[할아버지들의 호응]
(영례) 둘!
셋!
[할아버지들의 감탄과 박수]
[쾅쾅 치며] 기사님, 오라이!
(학생1) 언니, 제발 저 좀 살려 주세요
오늘도 지각하면 저 진짜 죽어요!
[학생1의 다급한 숨소리]
[승객들의 아우성]
[간절한 신음]
학생, 숨 참기 잘해?
(학생1) 예?
자, 숨 들이마시고
하나, 둘...
[학생1의 비명]
[승객들의 격해지는 아우성]
(여자1) 그만 좀 미세요, 제발
[영례의 힘주는 소리]
아, 지각하면 죽는다잖아요
같이 살아야죠
[영례의 안간힘 쓰는 소리]
[계속되는 승객들의 아우성]
[영례의 거친 숨소리]
[버스가 출발한다]
[익살스러운 음악]
(영례) 어, 어?
[쾅쾅 두드리며] 어어? 기사님!
저 안 탔어요! 스톱!
어, 기사님!
어, 스톱!
[영례의 가쁜 숨소리]
저 안 탔어요, 스톱!
[계속되는 승객들의 아우성]
(종희) 기사님, 여기 안내양 못 탔어요!
[기사의 휘파람]
(영례) 기사님!
[가쁜 숨소리]
잠깐 스톱!
[펄럭이는 소리]
(영례) 스톱, 기사님
[기어 조작음]
[강조되는 효과음]
[울리는 발소리]
[잔잔한 음악]
(영례) 이 이야기는 그렇게 시작된다
청춘이었으나
고단하고, 남루했던
그러나 또 서로가 있었기에
반짝반짝 빛이 났던
[버스 문 열리는 소리]
찬란했던 그 시절의 너
나
그리고...
(영례) 어!
[다급한 숨소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
(영례) 내리실 분 천천히 내리세요
안녕히 가세요
[쾅쾅 치며] 오라이!
[버스 문 닫히는 소리]
(여자2) 아휴, 큰일 날 뻔했네
아니, 버스 차장이 어떻게
버스를 놓쳐, 그래?
저기 아가씨 아니었으면은
기사 양반 모르고 그냥 내리 갔을걸?
[감성적인 음악]
[풍선껌 퐁 터지는 소리]
[강조되는 효과음]
[달그락 닦는 소리]
[직원들의 대화]
[직원들이 서로 인사한다]
[버스 멈추는 소리]
(영례) 안녕히 가세요
안녕히 가세요
[잘그락 동전을 건넨다]
아, 그쪽 건 내가 낼게요
나 때문에 스카프도 날려 먹고...
이걸로 퉁치게?
비싼 건데
(종희) 나중에 얹어서 갚아
[잘그락 건넨다]
아!
버스에서 뭐 읽지 마
멀미에 쥐약이야
아, 씨
초면에 반말...
작살이다
[영례의 옅은 웃음]
[안내양들의 놀래주는 소리]
[영례, 호숙의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
(호숙) 오메, 오메, 오메
[정분의 웃음]
- 오메
- (정분) 워메, 날라가 부렀네
(호숙) 오메, 내 눈깔 어디 갔대유?
[정분의 웃음]
- 오메!
- (정분) 괘안냐?
- (호숙) 내 눈, 내 눈
- (영례) 여기, 여기
- (호숙) 내 눈깔 어디 갔대유
- (정분) 야, 괘안냐?
[정분의 웃음]
- (호숙) 아, 오메
- (정분) 보여?
[전화벨 소리]
[밝은 음악]
[동전 계수기 작동음]
[전화벨 소리]
(직원1) [탁 놓으며] 장이요!
[동전 계수기 작동음]
(직원2) 고생했어
[직원2의 탄성]
[지폐 세는 소리]
[동전 계수기 작동음]
[주판 튕기는 소리]
[탁 장기알 내려놓는 소리]
[직원들이 서로 웃으며 대화한다]
[직원3의 탄성]
[직원1의 못마땅한 소리]
(직원4) 사감님?
이번 2월 달 기름값이 안 맞는데요?
이거 좀 봐 주세요
아이, 진짜, 알았어요
[동전 계수기 작동음]
[직원1의 탄식]
(직원3) 뭐하셔?
(금애) 이거 두 번, 세 번 내가
체크하라고 했지?
- (직원2) 네
- 빵꾸 나면 안 된다!
네, 사감님
[동전 계수기 작동음]
(숙자) 아, 과장님
제발요!
[숙자의 다급한 소리]
저 일 좀 나가게 해 주세요
저 삥땅, 진짜 처음이었어요
(상식) 에이, 봐, 봐, 봐, 봐!
[숙자의 울먹이는 소리]
단골 멘트 또 나오지, 또
'나 진짜 처음이었어요'
아이그, 야!
너 같으면 내가
그 말을 믿겠냐, 안 믿겠냐, 어?
[탁 내려치며] 내가 바보야?
(숙자) 저는 진짜예요
[훌쩍이는 소리]
벌써 3일째 배차도 못 받고
고향집에 생활비도 보내야 되는데
[싹싹 빌며] 제발 좀 내보내 주세요
저 다신 안 그럴게요, 네?
너는 안 돼
[숙자의 다급한 소리]
- (상식) 비켜!
- (숙자) 아, 과장님!
[숙자의 울먹이는 신음]
[상식의 못마땅한 소리]
[흥미로운 음악]
(종희) 안녕하세요?
누구?
- (종희) 아...
- (금애) 아!
오늘 온다는 신입?
(종희) 아, 네
여기요
[부스럭 건네받는다]
아이고
안내양 경험이 전혀 없네, 쯧
(금애) 그럼 좀 힘들겠다
[서류 부스럭거리는 소리]
(상식) 아이, 아...
경험이야 뭐
슬슬 쌓으면 되는 거고, 어?
이거 뭐, 영 부실하네, 어?
이 버스 차장 하려면
이 체력도 좋아야 되고
이, 목청도 기차 화통 삶은 거...
(종희) [크게] 내리실 분 안 계세요?
안 계시면 오라이!
그렇지
[금애의 감탄]
[직원4의 박수]
합격!
[옅은 웃음]
[땡 공 울리는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
[계속되는 때리는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[덕구의 힘주는 소리]
[연신 때리는 소리]
[덕구가 연신 기합을 넣는다]
[덕구, 재필의 거친 탄성]
(상철) 야, 재필아
아, 피하지만 말고 좀, 뻗어! 지금!
야, 주먹 아끼지 말고
아, 아끼다 처맞는다고!
아, 답답해, 씨
[덕구의 힘주는 소리]
(관장) 곧 시합이야, 덕구야!
정신 차려!
[덕구의 힘주는 소리]
[탁 발 밟는 소리]
[덕구가 연신 기합을 넣는다]
[상철의 탄성]
[덕구의 안간힘 쓰는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[재필의 신음]
[덕구의 거친 숨소리]
[허공을 가르는 소리]
[발목 삐끗하는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[덕구의 놀란 숨소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
[덕구의 거친 숨소리]
[달그락 마우스피스를 뺀다]
[재필의 한숨]
시합이었으면 너 반칙패야
[떨리는 숨소리]
[땡 공 울리는 소리]
[탁 글러브를 뺀다]
[덕구가 마우스피스를 뺀다]
(관장) 야! 너 발목 괜찮아?
아니, 방금 삐끗한 거 같던데? 어?
- (덕구) 괜찮아요
- (관장) 괜찮아?
괜찮네?
야, 여기 물, 물
[문 여는 소리]
(상철) 야
[문 닫는 소리]
[물 따르는 소리]
니가 도인이냐?
어퍼컷을 참게?
아, 날렸어야지, 거기서!
산삼보다 귀한 KO승인데
이 재수 없는 재삘아!
[글러브를 탁 건넨다]
이겨서 뭐 해, 인마
정식 경기도 아닌데
(관장) 그러니까, 응?
왜 니 실력으로
대회를 안 나가겠다는 건데?
그 이유나 좀 듣자, 응?
그, 제 목표는 대회가 아니라서...
[피식 웃는다]
[TV에서 고풍스러운 음악이 흐른다]
[만옥의 설레는 소리]
[당구공 치는 소리]
(만옥) 어머, 어떡해
어머, 어떡해, 어떡해
[당구공 치는 소리]
어머, 어머, 어떡해
어머, 저 날렵한 턱선, 저거 어쩔 거야
[당구공 치는 소리]
어우, 저거 까딱하다가 여주 쟤
손 베이겠네
베이겠어
[만옥의 감탄]
[전원선 뽑는 소리]
아, 뭐야, 중요한 장면인데!
(기복) 아이고
[익살스러운 음악]
한심하게 헤벌레해 가지고는
(만옥) 뭐, 설마
당신 지금 질투하는 거야?
드라마나 보라고
내가 전기세 내는 줄 알아!
어머머머?
(만옥) 방금 당신 그 눈깔
완전 그때 그 눈깔이었어, 왜, 그...
진상 거래처에서
나 구해 줬을 때, 그...
멜로멜로한 눈깔
(기복) 남편한테 눈깔이 뭐야, 눈깔이
어이구, 참
- 물!
- (만옥) 치...
알았어
[만옥의 한숨]
(만옥) 한때는 진짜 로맨틱 가이였는데
그 한기복이 어디 가고
[냉장고 여닫는 소리]
새치가 허연 남자가 저기 서 있을까
[물 따르는 소리]
그립다, 그 남자
(기복) 얼음
(만옥) 아이, 좀!
한 번에 시키지, 진짜
[풀벌레 소리]
[재필의 가쁜 숨소리]
[재필의 탄식]
[옅은 탄성]
[문 여는 소리]
[당구공 치는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재필) 다녀왔습니다
- 오빠!
- (만옥) 어, 왔니?
(기복) 잠깐, 잠깐, 스톱!
[무거운 음악]
[당구공을 탁 내려놓는다]
공부하다 온 놈이
홀딱 젖었네?
머리가?
뛰어왔어요, 운동 삼아서
뛰긴 왜 뛰어? 고3이
(기복) 숨 쉬는 시간도 아껴서
공부해야지
안 그래도 1년이나 쉬는 바람에
손해가 이만저만이 아니구먼, 쯧
머리나 나빠?
아이큐 140이나 되는 놈이
왜 끌어올리지 못해!
이건 또 뭐야, 이거, 어?
[옷 부스럭거리는 소리]
이제 속옷 검사까지 하시게요?
올라가, 씻어
[컵 달그락거리는 소리]
(만옥) 나도 씻을까?
[기복의 한숨]
세리 일찍 재우고?
[바지 지퍼 내리는 소리]
[방문 열리는 소리]
(세리) 오빠!
[재필의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
아이고, 깜짝이야
[세리의 웃음]
(재필) [웃으며] 세리야
우리 요술 공주
[세리의 부정하는 신음]
(세리) 요술 공주는 세리 아니거든!
요술 공주는 밍키야
우리 때는 세리였거든?
(재필) [쪽 뽀뽀하며] 뭐...
[세리의 옅은 웃음]
[재필의 한숨]
또 인형 오려 달라고?
(세리) 응, 엄마는
키스 신 나올 거 같아서 한눈 못 판대
키스가 뭔 줄은 아냐? 꼬맹이가
이리 와봐
[세리의 웃음]
[재필의 힘주는 소리]
[세리의 장난스러운 웃음]
(재필) 흐흠...
[세리의 웃음]
자, 지난번처럼
오빠가 꼬리를 안 자르게
최선을 다해 볼게
- (세리) 응!
- (재필) 응!
[안내양들의 비명]
[익살스러운 음악]
[벌레 기어가는 소리]
[계속되는 안내양들의 비명]
[탁 내려치는 소리]
[안내양들의 질색하는 소리]
[영례의 힘겨운 탄성]
잡았다
[웃음]
[탁탁 털며] 좋은 데 가라
다음엔 부디 사람으로 태어나고
(호숙) 오메, 식겁했네
(정분) 오메...
[안내양들의 질색하는 소리]
[부스럭거리는 소리]
워메, 보통 것이 아니여, 저것이
아이, 아나, 물이랑 같이 묵어
니 그러다 짜구 난다잉
니 시방 네 개 차인디?
[영례의 호응]
[정분의 웃음]
[흥미로운 음악]
여하튼 우리 고 양
참 연구 대상이여, 어?
[영례의 개운한 탄성]
아이, 버스 차장 하믄서
밥 먹고 사는 년이 멀미를 달고 살고
멀미를 달고 사는 년이
[탁 컵 내려놓는 소리]
먹성은 또 징하니 좋고
이라고 처먹음서도
몸매는 또 호리호리하고
요 호리호리한 몸으로
바쿠벌레는 착착 쳐 잡아 불고잉
멀미 땜에 점심도 못 먹었거든
먹을 수 있을 때 먹어둬야 돼
(호숙) 언니, 라이방을 좀 써 봐유
옆 방 홍자가 그러는디
멀미가 좀 덜하다는디?
갸도 비오믄 멀미하잖여
[영례의 옅은 호응]
[호숙의 놀란 소리]
아, 나 앤경 벗은 줄 알구...
[영례의 웃음]
왜 이런댜?
[함께 웃음]
(정분) 아야, 좋냐, 어?
[계속되는 호숙의 웃음]
아이, 웃음 포인트가 참, 이
남달러, 어? 야도 정상은 아니여
[쿵 부딪히는 소리]
[서로 웃는다]
(해자) 에이씨, 이것들아! 씨
주둥이 안 닥쳐!
[영례의 헛기침]
내가 오늘
아주 우울하고 예민하거든?
[익살스러운 음악]
(옥희) 울 언니 지금
다이어트 중이라 예민하시다고
(해자) 그래서 잠 좀 자보려 했더니
단내 폴폴 풍기면서
빵을 처먹지를 않나
쫑알쫑알 떠들어대지를 않나, 씨
제발 좀 조용히
조숙하게 살 수는 없는 거니? 어!
(호숙) 언니! 조숙이 아니라 정숙이...
[땡 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[해자의 한숨]
(해자) 쓰리 강냉이
[익살스러운 음악-계속]
앞으로
[바닥을 탁 치며] 앞으로!
지금부터 가무 시작
나 기분 좋아질 때까지
마음에 안 들면 바로 다음 곡 간다
'노래하며 춤추며' 스타트
(옥희) 아이, 스따뜨 몰라, 스따뜨?
시작하라고, 이것들아
(같이) ♪ 사랑하는 사람들 모두 함께 ♪
- ♪ 모여서... ♪
- (해자) 얘들아, 얘들아! 스톱!
[해자의 한숨]
'영원한 친구'
(함께) ♪ 파란하늘 맴도는 비둘기 ♪
- ♪ 날개처럼... ♪
- (해자) 강냉이 언니들
목소리가 작아요, 볼륨 올리고!
(함께) ♪ 우리들의 마음은 하늘을 ♪
♪ 날아가요 ♪
♪ 서로 다 같이 웃으면서 ♪
[경쾌한 음악]
♪ 밝은 내일의 ♪
♪ 꿈을 키우며 살아요 ♪
[영례, 호숙의 추임새]
♪ 오 영원한 친구 ♪
♪ 오 행복한 마음 ♪
[다가오는 발소리]
♪ 오 즐거운 인생... ♪
[금애의 헛기침]
(영례) 예, 예, 예!
[계속되는 금애의 헛기침]
(금애) 들어와
[금애의 한숨]
자, 봐봐
여긴 오늘 들어온 신입
서종희
차장 일은 처음이라니까
잘들 좀 가르쳐 주고
못된 것부터 배우지 말고
[서로 살짝 웃는다]
[큰 소리로] 빨리 자!
(해자) 이름이 뭐?
서종희
[해자의 코웃음]
(해자) 어, 지랄...
[긴장되는 음악]
말이 짧다?
딱 봐도 나보다 너덧 살은
어려 보이는데
몇 살인데?
(해자) 스물하고도 세 살
더 처먹었다, 어쩔래?
[피식 웃는다]
[탁 내려놓는다]
(종희) 갑이네
갑이라고?
(종희) 어
(해자) 아, 나이가 뭔
상관이야 연차가 중요하지!
[옥희의 호응]
신입이 선배 앞에서 껌이나 짝짝 씹고
버릇 오진다?
첫날부터 아주 장관이야
[종희의 코웃음]
'장관'이 아니라 '가관'이겠지
장관은 '경치 좋다'
그럴 때 하는 말이고
(옥희) 야, 너 미친 거 아니야?
어디 신입 주제에 울 언...
(해자) 서, 뭐라고?
종희
그래
종희인지, 종인지
너 되게 똑똑한가 보다
아주 똑똑해서
(해자) 간이 배 밖으로
가출을 하셨어, 어?
너
내가 이 방에서 어떤 존재인지 알아?
[희미하게 들리는 코골이 소리]
[계속되는 코골이 소리]
[옅은 한숨]
[딸깍 랜턴 켜는 소리]
[중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[다급하게 책을 덮는다]
[문 닫히는 소리]
[탁 빼앗는다]
'성문...'
(종희) 좋은 책이네
근데 남들 잘 땐 자는 게 좋아
(영례) 저, 기...
진짜
해자 언니랑 갑이야...
요?
뭐래, 당연히 구라지
[흥미로운 음악]
넌 범띠?
아니면 토끼?
(영례) 나...
토끼
[종희의 웃음]
눈에 힘 풀어
니가 진짜 나랑 갑이네
[멋쩍은 헛기침]
(종희) 아, 아까는 엄청난 열연이었다
[탁 스위치 조작음]
[화장실 문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[알람 소리]
[탁 꺼진다]
[안내양들의 뒤척이는 소리]
[영례의 옅은 한숨]
[밝은 음악]
[영례의 기지개 켜는 소리]
[안내양들의 피곤한 신음]
(호숙) 아우, 벌써 아침이야...
[안경 달그락거리는 소리]
(영례) 일, 일어나야 되는데
[들려오는 기침 소리]
일어나
[종희의 기지개 켜는 소리]
[종희의 피곤한 신음]
[흘러나오는 국민 체조 음악]
[탁탁 전등이 켜진다]
[계속되는 국민 체조 음악]
(해자) 저년 저거
보통 년 아닌 것 같지?
어, 씨게 놀다 온 거 같아
보통 년 아니야, 저거
아, 저년 저거
나이도 뻥친 거 같은데, 저...
초장에 확실히 밟아 놔야겠어, 씨
[짜증 섞인 한숨]
[문 여닫는 소리]
(재필) 아저씨, 안녕하세요?
- (손 기사) 어, 재필 군?
- (재필) 네
(손 기사) 같이 타고 가지?
(재필) 아니요
아저씨 저 못 보셨어요
다녀오겠습니다
[안내 방송 사이렌]
[상식이 후후 입바람을 분다]
[스피커 하울링 소리]
(상식) 3호차
3호차 안내양 빨리 안 나오고 뭐 하니?
[잔잔한 음악]
2분 지났다, 벌써!
[돈통 달그락거리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[영례의 가쁜 숨소리]
(상식) 어, 야, 고영례!
야, 일로 와
너 오늘 견습생 하나 데리고 다녀
(영례) 예?
아이, 저보다는 해자 언니나...
(상식) 아, 됐고
얘가 우리 회사에서 가장 정직하고
일을 제일 잘 해, 음
부탁한다
간다?
♪ 닐리리야, 닐리리 ♪
잘 부탁한다
여기서 제일 정직하게 잘하는 애
[멋쩍은 웃음]
아유, 뭐
잘하기는 무슨
[헛기침]
가르쳐 줄 게 뭐가 있다고...
[멋쩍은 탄성]
[경쾌한 음악]
(영례) 천천히 내리세요!
내리는 승객은 아무리 많아도
한 명, 한 명 요금을 받으면서
내리게 해야 돼
사람들이 몰리면
누가 냈는지, 안 냈는지 헷갈리거든
아, 그리고 현금 손님은
거스름돈이 문제인데
무조건 빠르고 정확하게
하다 보면 주머니에 손만 넣어도
[잘그락 동전 소리]
10원짜리인지, 100원짜리인지
감이 올 거야
[탁 잡는다]
그림 실력이 좋네?
이 재주 좋은 데 쓰고 회수권은 내자
(학생2) 아이, 씨...
[탁 건네받는다]
(종희) 우와, 완전 진짜 같은데
이렇게 바로 알아?
(영례) 종이의 질감이 다른데
제일 중요한 건 눈빛
가짜 내는 애들은 동공이 막 요동쳐
[종희의 감탄]
[영례의 헛기침]
아, 자, 타세요!
가자
기사님, 오라이!
[쾅쾅 치는 소리]
[버스 엔진음]
[버스 멈추는 소리]
(영례) 한 명, 한 명 천천히 내리세요
- (학생3) 요금 저 뒤에요!
- (학생4, 5) 뒤요!
(영례) 어, 자, 잠깐!
[탁 잡는다]
왜, 왜 하나예요?
친구들 거까지 내야지
(학생6) 친구요?
아닌데, 저 혼자 탔는데
[학생들의 약 올리는 소리]
[학생들의 신난 소리]
[영례의 성난 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(영례) 이, 이...
(종희) 야!
야, 고영례, 너 어디 가!
[승객들의 웅성거리는 소리]
아이고, 저거 또 발동 걸렸네
하이, 진짜...
[기사의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[가쁜 숨소리]
[학생5의 아파하는 소리]
[넘어지는 소리]
[영례의 가쁜 숨소리]
[개 짖는 소리]
토큰 세 개
내요, 얼른
야, 낼 거면 토꼈겠냐?
[학생5의 힘겨운 신음]
(영례) 아이, 씨
[영례의 다급한 소리]
울 엄마가 그랬거든요?
[영례의 힘주는 소리]
'빈대도 콧등이 있다'
'없이 살아도 염치없이 살지 마라'
[학생5의 탄식]
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐
[거친 숨소리]
우리 반대로 돌까요?
아, 내가 멀미가 좀 심해 가지고
아, 씨, 뭐라는 거야, 씨
[영례의 힘겨운 소리]
[영례의 다급한 소리]
(영례) 안 돼, 못 가!
토큰 내고 가
[학생5의 짜증 섞인 한숨]
토큰 내고 가라고! 아이, 씨
토큰 세 개, 얼른 줘
(학생5) [탁 멱살 잡으며] 비키라고, 어?
비키라고!
[영례의 힘주는 소리]
[학생5의 아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[학생5의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 소리]
(학생5) 너, 너 마지막 경고야
비켜
하나
둘
[고조되는 효과음]
셋!
[퍽 때리는 소리]
[개 짖는 소리]
[영례의 놀란 소리]
[털썩 넘어지는 소리]
(재필) 낼 건 내고 가지?
그러다 약값이 더 들 텐데
(학생5) 뭐라는...
[퍽퍽 때리는 소리]
[학생5의 신음]
[각목 떨어지는 소리]
[학생5의 아파하는 소리]
잠깐, 잠깐, 잠깐만! 잠깐...
아, 씨, 이게 어디 있어...
[학생5의 다급한 소리]
[잘그락 동전 떨어지는 소리]
[학생5의 아파하는 소리]
[잘그락 동전을 줍는다]
[흘러나오는 라디오 음악 소리]
[흘러나오는 라디오 소리]
[당황한 소리]
[영례의 멋쩍은 소리]
[잘그락 건네받는다]
괜찮아요?
아, 아, 네
[음악: '백번의 추억' OST]
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
(교사) 야, 야, 야! 엎드려뻗쳐, 씨
야! 한번 해 보자는 거야!
엎드려, 어?
[교사가 소리친다]
[재필의 한숨]
[퍽퍽 때리는 소리]
[학생들의 아파하는 소리]
[계속되는 퍽퍽 때리는 소리]
[교사가 계속 소리친다]
[재필의 탄식]
(재필) 아...
[재필의 힘주는 소리]
(일진1) 아이, 씨, 애 떨어질 뻔했네
(일진2) 학주 뜬 줄 알았잖아, 씨
[재필의 거친 숨소리]
근데 웬일이냐?
육성회장 아드님이 담을 다 타시고
(일진1) 야!
야, 니 별명이 '백마 탄 왕자 새끼'라며?
[일진들의 비웃음]
- 좋겠다?
- (일진2) 야
왕자 새끼라니
아이, 그, 아파서 1년 꿇으셨다잖아
그러면은
'왕자 형님' 이래야지, 인마
[학생들의 비웃음]
(일진1) 형님
어떻게
한 대 빨고 가실래?
응, 너나 많이 빠세요
[수업 종소리]
[시끌벅적한 소리]
[문 열리는 소리]
(담임) 조용, 조용!
[탁탁 벽 치는 소리]
야, 앉아, 앉아
[학생들이 조용해진다]
자, 뭐, 특별한 전달 사항은 없고
거기, 빈자리는 누구야?
(상철) 아, 한재필이요
그, 똥 마려워서 화장실 갔습니다
[학생들의 웃음]
아, 재필이?
(담임) 야, 쉬는 시간에
환기들 좀 시키고
여선생님들이 울면서 하소연한다
냄새 때문에 수업을 못 하겠다고
- 어?
- (학생들) 예
(담임) 이상
[시끌벅적한 소리]
[문 닫는 소리]
[밝은 음악]
[상철의 한숨]
(상철) 뭐야? 늦잠 잤어?
- 재수 없는 재삘이?
- (재필) 떨어져, 아침부터, 덥다
(상철) 아, 싫은데?
딱 붙어 있을 건데?
나 진짜 애정 결핍인가 봐
엄마, 아버지가 장사 하시느라
나 애기 때 안아주지를 못했대요
자...
[달그락 도시락통 소리]
어우! 낙지볶음!
야, 근데 너 매운 거 아예 못 먹는 거
새엄마 아직도 파악 못 하심?
(재필) '아예'는 무슨...
나 매운 거 꽤 먹거든, 이제?
(상철) 예? 씁
김치도 씻어 먹는 주제에 무슨 그런...
그건 중학교 때 얘기고
[수저를 탁 뺏으며] 줘 봐
[상철의 새어 나오는 웃음]
[상철의 웃음]
(상철) 아우, 귀여워, 귀여워, 귀여워
귀여운 존심 있어 가지고
[재필의 한숨]
야, 너 내일 시합 보러 갈 거지?
(재필) 가야지
[상철 도시락 먹는 소리]
7교시 체육이니까 적당히 튀자고
[매워하는 소리]
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
[칙칙 분무기 소리]
[달그락 다리미 소리]
[스팀 소리]
(정분) [헛웃음 치며] 아, 영례야
손발 닦은 수건은 뭐더게 다려싸?
정성도 뻗쳤네, 기냥
그냥, 심심해서
(호숙) 아휴, 그건 냅두고
튿어진 거나 어떻게 좀 해 줘 봐유
잘 안되네, 난?
[놀란 숨소리]
언니 봉제 기능사 자격증도 있잖유
[다리미 내려놓는 소리]
(정분) 오메?
아이, 참...
아, 니도 참 부잡한 것도 병이여
아, 봉제 공장 들어갈 것도 아님서
고것은 뭐더게 땄대?
(영례) [옅게 웃으며] 혹시 모르잖아
[재봉틀 소리]
(호숙) 완전히 실력자구먼
(해자) 야, 강냉이 막내
[재봉틀 소리가 멈춘다]
와서 좀 문질러
[호숙의 못마땅한 한숨]
[해자의 한숨]
[재봉틀 조작하는 소리]
[재봉틀 소리]
[아파하는 신음]
똑바로 안 해?
(해자) 2단
어, 3단
(옥희) 아우, 추워
[땡 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[탁 책을 내려놓는다]
(해자) 야, 얘들아 출출하지?
언니가 간식 한번 쏠게
어이, 신입
신입
(종희) 나?
그래, 너
원래 배달은 신입 담당이거든
(해자) 한 번만 말할 테니까 잘 들어
사거리 또또분식 가서
왕만두 열 개
떡볶이 대파 빼고 두 봉다리
순대는 허파 빼고 간, 염통 넣고 3인분
오뎅은 구부리 말고
봉으로 다섯 개, 국물 많이
그리고 그 옆에 화정 슈퍼 가서
크래커 다섯 개
네거리 캔디 네 개
아몬드 초콜릿 네 개
우유 1리터짜리 두 개
외웠지?
[해자의 옅은 탄성]
갔다 와, 얼른
[툭 던진다]
다시 얘기해 봐
(종희) 뭐라고?
(해자) 한 번만 말한다고 했을 텐데
아, 너무 늦으면 소화 안 되니까
10시까지 들어와라
더 늦으면은 확 문 닫아버린다
안 가니?
29분밖에 안 남았는데?
(종희) 왕만두 열 개
떡볶이 대파 빼고 두 봉다리
그리고 순대...
순대가...
염통을 빼랬나?
[달려오는 발소리]
[영례의 가쁜 숨소리]
저 잠, 잠시만요
(영례) 허파 빼고
간, 염통 넣고 3인분
오뎅은 구부리 말고, 봉 다섯 개
국물 많이요
[영례의 가쁜 숨소리]
(종희) 어?
[영례의 옅은 웃음]
(영례) 계산부터 빨리 해 주세요, 빨리요
[종희의 호응]
(사장) 아유, 예, 자, 자, 잠깐만
저기부터 계산 좀 하고
어...
왕만두가 스무 개...
[주판 튕기며] 350원
떡볶이 세 접시...
270원
순대가...
150원
오뎅이...
280원
튀김이...
220원이요
그다음에
김밥 하나, 둘, 세 줄
아, 아이, 처음부터 다시 해야겠다
[영례의 당황한 소리]
(영례) 아, 아니, 아니요, 주, 주세요
제가 할게요, 제가 할게요
350원이요, 270원이요
[주판 튕기며] 150원이요
240원이요, 220원이요, 300원이니까
합이 1,530원
[영례의 멋쩍은 웃음]
- 아이고, 빠르기도 해라
- (영례) 많이도 드셨네
[사장, 영례의 웃음]
[감성적인 음악]
(종희) 할 줄 아는 게 많다, 너?
주판은 또 언제 배웠대?
(영례) 그냥, 혹시 몰라서
주산 자격증 따놨었거든
근데 너 조심해야 돼
해자 언니 눈 밖에 나면
기숙방 생활 힘들어져
우리 방에선 그 언니 말이 곧 법이야
(종희) 왜?
(영례) 그냥
나이도 제일 많고
연차도 쎄고
- 성격도...
- (종희) 지랄맞지?
그런 거 같더라
마음에 안 들어, 나도
(영례) 아, 저, 저, 저, 얘
(종희) 응?
(영례) 혹시 너 이거
다 들고 갈 수 있어?
(종희) 어, 너 어디 가게?
(영례) 아, 그...
나 잠깐 나온 김에
엄마 좀 보고 가려고
빨리 가야 돼, 어? 알았지?
빨, 빨리 가, 어, 빨리!
어, 얼른 가
(영례 모) 아휴
(영례) 엄마!
[영례의 가쁜 숨소리]
- 엄마
- (영례 모) 어?
[영례의 가쁜 숨소리]
(영례 모) 야, 왜 뛰냐?
뛸 때마다 골 흔들려 가지고
게운다는 년이
[영례의 힘겨운 숨소리]
뭐 하러 왔어?
잠깐 나왔다가
안 들어갔지 싶어 가지고
[부스럭거리는 소리]
(영례) 이제 접으려고?
(영례 모) 접어야지
아이구, 진짜 염병할
[영례 모가 손을 턴다]
오늘은 말 손님들 와 가지고
'저 말이 낡았네
스프링이 안 짱짱하네'
아주 그냥 까다롭기가
옹생원 똥구멍이더니
그나마 저녁나절에
몇 명 와 가지고
요 뽑기 열댓 개 팔고
[한숨 쉬며] 아무튼
가는 손님 뒷꽁지가 제일 예쁜 거니까
[달그락 내려놓는 소리]
내려와, 니들
- (동생들) 네
- (영례 모) 이리 와
- [힘주며] 아자, 아이고
- (영례) 이리 와
(영례 모) 아이고야
[영례의 힘주는 소리]
(영례) 고생했네, 우리 바람잡이들
(영례 모) 아나
[영례 모의 옅은 웃음]
너도 이거 먹고
당 확 끌어올리고 가든지, 말든지
[영례의 옅은 웃음]
음, 달다
[영례의 흐뭇한 웃음]
눈곱 꼈네, 영미?
[부스럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[해자의 헛기침]
(해자) 뭐...
빼먹은 건 없네?
내가 계란 과자는
사 오라는 얘기 안 했었나?
(호숙) 안 하셨슈
그건 지가 확실하게 들었슈
[팔을 탁 잡아 내린다]
[못마땅한 한숨]
(해자) 이것들아, 와서 안 차려?
- 씨, 상도 내가 차리리!
- (안내양1) 가요, 언니
[해자의 못마땅한 소리]
[부스럭거리는 소리]
[탁탁 상 펴는 소리]
[안내양들의 말소리]
(해자) 어이, 신입!
너도 먹게?
너는 할 일이 더 있는데?
뭘 더 해야 되는데?
(해자) 이불도
열흘에 한 번씩 빨래하는데
이것도 신입이 해야 돼
맞지?
(옥희) 아, 두말하면 잔소리지, 언니
신입이 안 하면 누가 하겠어, 이걸
[어이없는 웃음]
(종희) 와...
수준하고는...
먹을 거 갖고 치사하게, 진짜
(해자) 야
너 뭐라 그랬냐?
[코웃음]
아니요
맛있게 드시라고요
[웃음]
뭐 해, 안 차리고!
(안내양들) 잘 먹을게요, 언니
[개 짖는 소리]
[손수레 끄는 소리]
(영례) 오빠는
요새 맨날 늦나?
아이고, 늦지, 그럼
가난이 웬수라고
(영례 모) 아휴, 공부만 해도
아까울 시간에
돈벌이를 할 생각을 하니
내가 너희 오빠만 생각하면은
맴이 찢어지고 애처로워서
애간장이 탄다, 아주
엄마
맨날 오빠만 애처롭대
등록금은?
아이고, 낼 거야
아직 기한 남았어
엄마
그러지 말고, 그...
한번 작은아버지한테...
[탁 손수레를 내려놓는다]
(영례 모) 아니, 작은아버지가
어디 있어, 니들한테?
그쪽 방향으로 오줌도
안 누는 사람이여, 내가
너 아무리 궁해도
거기 흔들비쭉 하지 말어
니 아빠 죽자마자 선산 다 팔아 치우고
그냥 쌩깐 족속들, 뭘 바래?
[손수레를 다시 든다]
볶은 콩에서
싹이 나길 바라는 게 낫지, 원
[영례 모의 힘겨운 한숨]
[감성적인 음악]
(영례) 영, 영미!
너 계속 힘 안 줬지?
너 손만 얹고 있는 거 언니 다 안다?
빨리 힘줘
자, 더! 그래야 엄마 안 힘들지
자, 더!
(영례) 하나, 둘, 하나, 둘!
하나, 둘
[영례의 힘주는 소리]
진짜 다 왔다, 하나, 둘
하나, 둘, 으쌰...
[새 지저귀는 소리]
[문 두드리는 소리]
(해자) 나와
[익살스러운 음악]
나와, 얼른!
[쿵쿵 치는 소리]
[안내양들의 괴로운 소리]
[물 내리는 소리]
[옥희의 다급한 소리]
(해자) 야, 야, 옥희, 너 미친 거지?
- (옥희) 아, 이게 나와, 지금 나와!
- (해자) 미친 거지?
- 나, 지금 지리고 있어, 야!
- (옥희) 나 지금 나와!
(해자) 미안해, 야
나 진짜 지리기 직전이야
- 미안해, 미안해!
- (옥희) [쿵쿵 치며] 나와!
[안내양들의 앓는 소리]
[계속되는 앓는 소리]
이야, 이게 뭔 일이냐, 대체, 응?
(정분) 오메, 오메, 죽겄네, 진짜
(해자) 저도 모르겠어요
아, 이 새벽부터 뱃속에서
천둥 번개가 치기 시작하더니
아이, 너 나 할 것 없이 죄다...
[꾸르륵 소리]
[해자의 다급한 소리]
(상식) 아이, 지랄, 씨...
(금애) 딴 방은 괜찮아요
[상식의 한숨]
아이, 대체 뭘 먹었길래
단체로 폭풍 설사를 해!
니네는 괜찮니?
네, 저는...
예, 저도
[금애의 한숨]
(상식) 아휴, 정말 큰 일이다
출차해야 되는데, 어?
아, 이 인원 다 뭘로 메꿔! 씨, 쯧
[금애의 한숨]
(정분) 오메, 나 죽어
(금애) 다들 아시다시피, 어?
지금 비상 상황이니까...
(상식) 비상 상황이니까 지금
니 일, 내 일 가릴 때가 아니잖아?
그러니까 이게 다 빨리빨리 해야 돼, 어
(직원4) 아니, 받으라니까
받긴 받겠는데요
아, 이걸 뭐, 우리 보고 뭐
어떡하라고 이걸 지금...
(금애) 토큰 받아야 될 사람이
있어야 되니까
- 일단...
- (상식) 일단
그냥 버스에 다 타
그냥 대충 문 열고, 닫고
그, 돈 받고, 그리고 다시 출발
쉽잖아, 그러니까 줘, 빨리
지금 이, 이러고 있을 때 아니야
빨, 빨리빨리 준비해
뭐야? 빨리 타, 빨리 타, 빨리
[금애가 박수를 친다]
가, 빨리 가, 빨리 가! 가, 가
고영례! 너 안 나오니?
(금애) 견습생!
너도 오늘은 따로 타고!
[문 열리는 소리]
빨리빨리!
[땡 공 울리는 소리]
[관중들의 환호]
[관객들의 환호성]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[관장의 탄식]
[관장의 한숨]
(관장) 야, 인마
안 좋으면
말을 했어야지, 그때!
야, 어떻게 할 거야, 어?
어우, 야, 어?
당장 시합 뛸 놈이
아유, 나, 정말 미치겠네!
아, 웰터급까지 놓치면
진짜 우리 가망 없는데
올라갈 수 있어요
찜질만 좀 더 하고
(관장) 야
이게 찜질로 될 다리냐?
이게 사람을 나쁜 놈으로 만들려고...
야, 너 그러다
선수 생활 쫑날 수가 있어, 인마! 응?
이걸, 아우, 죽여 살려...
아, 나 미치겠네, 아이, 정말, 쯧...
[벌컥 문 열리는 소리]
- (상철) 아이, 관, 관장님...
- (관장) 어?
(상철) 아, 관장님
[상철의 가쁜 숨소리]
(재필) 아, 저희 왔어요
(상철) 저희 진짜
뭐 빠지게 뛰어왔어요
[상철의 가쁜 숨소리]
(관장) 어! 어, 재필아
너 한 번만 나 좀 도와주면 안 되겠냐?
[가쁜 숨소리]
[관객들의 환호]
[새 지저귀는 소리]
제가요?
(종희) 아닌데요
제가 왜 그런 짓을 해요?
(해자) 아니긴 뭐가 아니야!
그럼 왜 싸그리 폭풍 설사인데?
야식 안 먹은 너랑 영례만 멀쩡한데?
니가 거기다 뭐 탄 거 맞잖아
뭐, 변비약이라도 탔냐?
(종희) 야
난 그런 치졸한 짓은 안 해
니 같지 않아서
- (해자) 뭐, 이씨, 이게
- (종희) 아!
[흥미로운 음악]
- (해자) 야, 너 몇 살이야, 어?
- (상식) 이야
야, 나이 제대로 까, 이년아!
(종희) 나이가 뭐, 벼슬이야, 어?
[금애의 놀란 소리]
- (상식) [손뼉 치며] 이야, 대단하다
- (해자) 야, 이씨
- 어? 둘이 대단해
- (해자) 야, 너, 이거 안 놔!
(호숙) 아, 에헤이
[들려오는 소란스러운 소리]
아, 저러다 머릿밑이
홀라당 벗겨지는 거 아니여?
(정분) 워메, 숭악한 년
아니, 잠자는 사자의 코털도 아니고
권해자의 머리끄댕이를 잡아버려?
아야, 누가 먼저 놓겄냐?
나는 권해자
(상식) 이거 대고 찍어, 야, 야, 야
[종희, 해자의 악쓰는 소리]
(호숙) 지는
신입 언니요
(정분) 영례 니는, 어? 니는 누구?
[다급하게] 어, 야, 야, 간다잉
[영례의 호응]
[계속되는 싸우는 소리]
[호숙의 다급한 소리]
(호숙) 아, 아, 지도...
(금애) 얼굴은 안돼, 얼굴, 얼굴!
[시끄럽게 싸우는 소리]
(금애) 놔, 놔, 놔
자, 하나, 둘, 셋 하면 놓는 거야
알았지, 어?
하나, 둘, 셋!
(상식) 그렇지, 안 놓지, 멋있다, 야!
(금애) 아, 이거 좀 놔
- (상식) 놔, 하나
- (금애) 놔, 놔!
(금애, 상식) 둘, 셋!
[금애의 당황한 소리]
[해자의 비명]
(상식) 진짜 이 화상들 정말...
[해자, 종희의 거친 숨소리]
권해자!
확실해?
(해자) 아, 확실하다니까요!
얘 범인 맞다니까요?
아니면은
제가 성을 갈게요
'권해자'가 아니라 '뻥해자'로
[상식의 미심쩍은 숨소리]
아니, 제가 여기
아예 관둘게요
[헛웃음]
[금애의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리가 울린다]
[박진감 넘치는 음악]
[관중들의 환호]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[계속되는 관중들의 환호]
[계속되는 카메라 셔터음]
(관장) 야, 쟤 우승 후보다
그러니까 방어 위주
방어 위주로 가다가
너무 눈치 보지 마, 눈치 보지 말고...
[계속되는 관장의 지시]
[땡 공 울리는 소리]
[관중들의 환호]
[긴장되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[상철의 안쓰러운 탄성]
(상철) 나와, 나와, 나와, 나와!
그렇지
[재필의 힘주는 소리]
- 펀치 박아, 그냥 대가리 박아!
- (관장) 아이, 야!
- (상철) 대가리 박아!
- (관장) 아이, 안 돼!
[퍽 때리는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[재필의 신음]
[털썩 무릎을 꿇는다]
[관객들의 환호]
[카메라 셔터음]
(상철) 야, 재필아, 너 괜찮아?
[재필의 거친 숨소리]
[아득해지는 소리]
[계속되는 재필의 거친 숨소리]
(재필 모) [악쓰며] 싫어!
나 좀 내버려 둬!
[재필 모의 흐느끼는 소리]
싫다고!
(어린 재필) 하지 마세요!
[탁 잡는다]
우리 엄마가 싫대요
[강조되는 효과음]
[어린 재필의 울먹이는 소리]
(재필 모) 재필아
싫어, 싫어!
싫어!
[재필의 거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
(심판) 원!
[감성적인 음악]
투!
쓰리!
[관객들의 환호성]
포!
파이브!
괜찮아?
(상철) 오, 나이스, 나이스, 나이스...
(관장) 좋아, 좋아, 좋아!
[관장의 독려하는 소리]
(심판) 복스!
[퍽퍽 때리는 소리]
(관장) 아이고, 저...
[삐 이명 효과음]
[강조되는 효과음]
[퍽 때리는 소리]
[관중들의 환호]
(상철) 어!
[퍽 때리는 소리]
[관장, 상철의 놀란 소리]
[관객들의 환호]
(심판) 원, 투
쓰리, 포
파이브, 식스!
세븐, 에이트!
[관중들이 같이 외친다]
나인
텐!
[땡땡땡 공 울리는 소리]
[관중들의 환호]
[재필의 힘겨운 숨소리]
[상철의 신나는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[상철, 관장의 웃음]
[관장의 기뻐하는 소리]
(영업 직원) 지금 한창 광고 중인
신응 전자 오로라 TV입니다
무려 20인치고요
이 칼라 시대에 맞춰서
색상 조절 장치까지 있는 제품입니다
- (기복) 어, 좋네, 응?
- (영업 직원) 아, 예
(기복) 때깔도 좋고
다른 채널 돌려 봐
[영업 직원의 호응]
(TV 속 앵커) 오늘 있었던
청소년 복싱 대회에서
대이변이 일어났습니다
- (기복) 저놈 저거 우리 아들놈이랑
- (TV 속 앵커) 무명의 신예가
- (기복) 많이 닮았네?
- (TV 속 앵커) 강력한 우승 후보에게
- 승리를 거뒀는데요...
- (손 기사) 닮은 게 아니라
- 진짜 재필 군 같은데요?
- (TV 속 앵커) 판정 결과가 발표되자
- (기복) 어?
- (TV 속 앵커) 체육관은 환호와
충격에 뒤섞인 함성으로 가득 찼습니다
[흥미로운 음악]
이번 승리로 무명 신인이
스타 반열에 오를지 귀추가 주목됩니다
- 저 염병할 놈, 저거...
- (TV 속 앵커) 전문가들은
그의 잠재력에 놀라움을...
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
- (영례) 어...
- (숙자) 어, 영례야
씻으려고?
[탁 내려놓는 소리]
[바가지에 물을 담는다]
[달그락 바가지를 내려놓는다]
[놀란 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[작게] 여기로
(종희) 왜, 무슨 일인데?
(영례) 저기
좀 아까...
(기복) [소리치며] 입이 붙었어?
거기서 왜 주먹질하고 자빠졌냐고
이 시끼야!
주먹질 아니고 복싱이에요
(기복) 뭐?
이 자식이 뭘 잘했다고, 씨
이러고 헛짓거리하고 다니니까
그 좋은 머리에
성적이 그 모양이지, 이 시끼야
대학 안 갈래?
1년 늦은 것도 모자라
재수, 삼수까지 할 거야?
내가 너 그러라고
육성회장 하면서 돈 꼬라박는 줄 알아?
허튼짓 그만하고
과외받아!
최고급 선생으로 붙여줄 테니까
싫어요
그거 불법이잖아요
이 자식이...
니가 언제부터 합법적으로 살았어
이 시끼야
받아!
대학은 가야 될 거 아니야
싫어요
대학 제 꿈 아니에요
아버지 못 배운 한이고 아버지 꿈이지
(기복) 뭐?
이런 싹퉁머리 없는 시끼가, 진짜...
니가 노려보면 어쩔 거야, 시끼야, 어?
엎드려
엎드려, 이 시끼야!
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
이 자식이
아버지 알기를
뭣 같이 알고 말이야, 어?
뭐?
대학이 아버지 한이야?
그걸 알면, 시끼야
이를 더 악물고 해야지, 어?
[못마땅한 소리]
[퍽 때리는 소리]
이래도 과외 안 받아? 어?
[소리치며] 이래도?
[퍽 때리는 소리]
[더 크게 소리치며] 이래도?
[재필의 힘겨운 숨소리]
[달그락 상자 여는 소리]
[재필의 훌쩍이는 소리]
[풀벌레 소리]
[흥미진진한 음악]
[호숙의 아파하는 소리]
(호숙) 아파...
[정분의 뒤척이는 소리]
[안내양2의 기침]
[딸깍 랜턴 켜는 소리]
[사물함 여는 소리]
[가방 꺼내는 소리]
[부스럭 가방 뒤지는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(숙자) 뭐 해, 니들 여기서?
[영례의 놀란 숨소리]
[부스럭 약봉지 소리]
[긴장되는 음악]
[소리치며] 야!
[탁 가방을 뺏으며] 이 밤 중에
남의 가방을 왜 뒤지고 난리야!
(해자) 아이, 씨
[딸깍 전등 켜는 소리]
뭐야?
뭐야, 오밤중에 잠도 못 자게
지랄들이야
(숙자) 아니, 얘들이 도둑고양이 마냥
내 가방을 뒤지고 있잖아
[숙자의 울먹이는 소리]
뭐냐?
이제 도둑질까지 하냐?
[부스럭 약봉지 소리]
(영례) 이거
(해자) 뭔데, 이게?
숙자 언니 가방에서 나온 약이요
[부스럭 약봉지 소리]
(영례) 아무래도
변비약 같아요
제가 아까 세면실에서
크림빵 먹는 것도 봤어요
배탈 난 사람이 어떻게
크림빵을 먹어요?
나 안 먹었거든, 크림빵!
(숙자) 해자야, 나 아니야
쟤가 그냥 넘겨짚은 거야
(해자) 그럼 뭔데, 이건?
(숙자) 이거, 이거...
감기약이야
내가 어제부터
[어색한 기침 소리]
감기 기운이 좀 있어서
[어색한 기침]
그럼
제가 한번 먹어볼게요
(영례) 먹어보면
이게 감기약인지 변비약인지
알 수 있잖아요
전 탈 안 났으니까
[부스럭 약봉지 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
(종희) 야...
[영례의 삼키는 소리]
[익살스러운 음악]
[초침 효과음]
(해자) 뭐야
아직도 신호 안 와?
아, 이거 감기약 맞는 거 아니야, 이거?
[꾸르륵 소리]
[당황한 신음]
[격해지는 꾸르륵 소리]
[벌컥 문 여는 소리]
[화장실 문 여는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[영례의 힘겨운 한숨]
[웃음]
그래도 다행이다
신호가 와서
[옅은 웃음]
[울먹이며] 그래
내가 그랬다!
(숙자) 난 만날 스페어로 대기 타고
돈도 못 버는데
니들만 희희낙락 그러는 게
꼴 보기 싫어서
'니들도 나처럼 일 못 나가고
돈 못 벌어 봐라' 싶어서 내가
오뎅 국물에 변비약 좀 탔다
- 왜!
- (해자) 야
야, 그걸 말이...
야, 이거 제정신 아니네, 이거!
(숙자) 그래, 나 제정신 아니야!
제정신이면 그딴 짓 했겠니?
까놓고
니들 중에 삥땅 한 번
안 쳐본 사람 있어?
왜 나만 벌 받아야 되는데?
[울부짖으며] 왜 나만!
[엉엉 운다]
[어이없는 한숨]
[한숨]
[풀벌레 소리]
(종희) 그렇게 장담하더니
결국 내가 아니네?
범인이?
그래서?
노무과장이랑 계 사감 앞에서 말했잖아
내가 범인이 아니면
여길...
아예 관두겠다고
(해자) 그래서
[흥미로운 음악]
그래, 이깟 걸로
진짜 사표라도 쓰라고?
이게 어디서 협박을, 씨...
[탁 잡는 소리]
[해자의 당황한 소리]
[아파하는 소리]
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
폭력이거든?
[해자의 당황한 소리]
[종희가 탁탁 손을 턴다]
(종희) 이번 일은 그냥 우리끼리 묻자
내가 범인일지도 모른다는
회사의 따가운 눈초리
그냥 받을게
대신
애들한테 마사지는 시키지 마
걔들도 죙일 돌다 오면 녹초야
[문 닫는 소리]
[종희가 옅게 흥얼거린다]
[변기 물 내리는 소리]
[화장실 문 열리는 소리]
어? 어
괜찮아?
(영례) 아니
안 괜찮아, 나 벌써
[옅게 웃으며] 다섯 번째야
야, 병원이라도 갈래?
- 아니면...
- 그게 아니고
배가 너무 고파
[영례의 멋쩍은 웃음]
하도 쏟아냈더니...
[영례의 웃음]
[종희의 어이없는 웃음]
[감성적인 음악]
[영례, 종희의 웃음]
[서로 웃는다]
[달그락 냄비 소리]
[영례의 옅은 탄성]
[들려오는 개 짖는 소리]
[후 입바람 소리]
[후루룩 먹는 소리]
너 진짜 괜찮겠어?
라면 엄청 자극적일 텐데?
몰라
일단 먹을 수 있을 때 먹을래
쌀 때 싸더라도
너 진짜
제대로 은또구나?
'은또'? 그게 뭔데?
[달그락 젓가락 소리]
상또라이보다 무섭다는 '은근 또라이'
몰랐으면 알아둬
너 확실히 은또야
[멋쩍은 웃음]
[달그락 젓가락 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[잔잔한 음악]
(영례) 음, 맛있다
- (종희) 맛있어?
- (영례) 응
[종희의 후루룩 먹는 소리]
[영례가 하 숨을 내쉰다]
(영례) 봐봐, 내가 신기한 거 보여줄게
나 이거 목으로도 한다?
자...
봐봐
[영례의 힘주는 소리]
(종희) 우와!
[함께 웃음]
(영례) 신기하지?
[영례의 웃음]
[웃음]
할래?
(영례) 어!
(종희) 너 설마 훌라후프 강사
자격증까지 있는 거 아니지?
너 엄청 열심히 살던데?
자격증도 많고, 틈틈이 공부도 하고
[옅은 호응]
딴 건 혹시 몰라서 따놓은 거고
[영례의 헛기침]
(영례) 진짜는
대학 가고 싶어
검정고시 봐서
'대학'?
오, 멋진데?
국문과 가서
선생님이나, 교수가 하고 싶어
[멋쩍은 웃음]
시간은 좀 걸리겠지만
[코훌쩍이는 소리]
집 형편만 나아지면
어떻게든 해 보려고
너는?
넌 꿈 있어?
(종희) 나도 있지
나는
미스코리아나 될까 봐
그다음엔 배우가 될 거야
사람들을 울리고, 웃기고, 감동도 주고
저기 저 별보다 반짝거리는 스타
[탁 손을 모으며] 진짜
(영례) [손뼉 치며] 멋있다
꼭 될 거 같아, 너
글쎄
밤낮으로 '오라이'만 외치게 생겼는데?
[영례가 목을 가다듬는다]
내가 요즘 공부하는 교재에
이런 예문이 있거든?
'보이즈 비 엠비셔스'
그게 뭔 뜻인데?
[목을 가다듬는다]
(영례) [비장하게] '소년이여'
[감성적인 음악]
'야망을 가져라'
'돈을 위해서도 말고'
'이기적인 성취를 위해서도 말고'
'남들이 명성이라 부르는
덧없는 것들을 위해서도 말고'
'단지 인간이 갖춰야 할
모든 것을 얻기 위하여'
[웃음]
그래서
난 매일 아침에 주문을 외워
'걸즈 비 엠비셔스'
[영례의 옅은 웃음]
소년만 야망을 가지라는 법 있니?
소녀도 가져야지
남은 인생이 얼마인데
나 방금 너한테 반한 거 같아
나는
(영례) 벌써 반했어
너가 버스에서
풍선 이따시만 하게 불 때
- 그래?
- (영례) 응
[함께 웃는다]
다행이네, 쌍방이라서
(종희) 난 짝사랑은 싫거든?
[영례의 옅은 웃음]
(영례) 아!
너, 그...
이틀 근무하면은
하루 휴차인 거 알지?
그때 뭐 할 거야?
(종희) 글쎄
늘어지게 잠이나 퍼자기는 아깝고...
- 시내나 갈까?
- (영례) 어!
- (종희) 어?
같, 같이 시내 가자
- 같이?
- (영례) 어!
[웃으며] 재밌겠다
그래!
[서로 웃는다]
(종희) 나 저거 또 보여줘
- (영례) 이거 신기했지?
- (종희) 어
[잔잔한 음악]
(영례) 봐, 봐 봐
하나, 둘, 셋, 넷
[종희의 탄성과 웃음]
- 다섯, 여섯, 일곱, 여덟...
- (종희) 나, 나도 해 볼래, 나도
- (영례) 해 볼래?
- (종희) 어
(영례) 조심해, 이쪽으로 나와서 해
[함께 놀란 소리]
(영례) 아, 이거를 이렇게 숙이고...
[새 지저귀는 소리]
[탁 손뼉 마주치는 소리가 울린다]
[풀벌레 소리]
[영례의 멋쩍은 웃음]
[포장 뜯는 소리]
(종희) 아!
[영례의 옅은 호응]
[함께 풉 터지는 웃음]
(영례) [우물거리며] 너 먹어
[종희의 한숨]
(종희) 여기야
내가 지나가다 봐 놓은 데
신청곡도 틀어주고
가끔 라이브도 한대
(종업원) 어서 오세요
'비발디'입니다
(종희, 영례) 안녕하세요?
(종업원) 편한 데 앉으세요
[종희의 호응]
(종희) 여기?
[돈통 잘그락거리는 소리]
(영례) 뭐야, 하이파이브 할 줄 알고...
[종희의 웃음]
[서로 장난치는 소리]
하이!
(종희) 예!
[영례의 웃음]
- (영례) 잘 갔다 와!
- (종희) 이따 봐!
(영례) 어
- (종희) 했어?
- (영례) 응
[깨우친 탄성]
[우물거리며 말한다]
[영례의 탄성]
[종희의 흥얼거리는 콧노래]
[서로 웃는다]
(영례) 우리 오늘 어디 가지?
- (종희) 비발디
- (영례) 비발디, 고!
[종희의 웃음]
[서로 웃는다]
[폭 터진다]
[종희의 웃음]
(종희) 다시!
[서로 풍선 부는 소리]
[폭폭 터지는 소리]
[서로 웃는다]
(상철) 너희 아버지도 참 엔간하시다
아, 니가 뭔
죽을죄를 지은 것도 아니고, 그
복싱 좀 한다고 어떻게
24시간 기사까지 붙이시고, 참
오늘도 납치냐? 아님 바로 고 홈?
(재필) 아마도?
[상철의 안타까운 탄성]
(상철) 너 없으니까 복싱장 가도
운동할 맛도 안 나고, 진짜
[상철의 한숨]
(재필) 야, 인마, 그거
분리 불안이야, 인마, 너
이참에 저기, 엉아를 벗어나 가지고
독립적으로 좀 잘살아 봐
(상철) 싫거든, 그럴 맘 없거든
아, 나 너랑 또또분식 또 가야 되는데
아이, 거기 단골 중에
내가 점 찍어놓은 여자애가 하나 있거든
야!
너 그러지 말고 작전 하나 짜볼래?
(재필) '작전'?
[학생들의 떠드는 소리]
[흥미로운 음악]
(상철) 자, 받아 가시고, 받아 가시고
받아 가시고
자, 자, 자, 자, 자, 자, 자, 자...
수고했어, 가져가시고
- 쭉쭉쭉쭉...
- (학생7) 고맙습니다
(상철) 어이, 스톱, 지훈이
아, 아까 연기 좋았어
잘했어, 어? 너무 자연스러웠어
너 두 장 가져가
잘했어, 브라보
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[탁 치며] 씨...
야, 내가 너랑
떡볶이 하나 먹겠다고, 지금
회수권 보름치를 그냥...
(재필) 기획, 연출, 연기
니가 다 했거든?
'나 별로 생각 없다' 그랬다, 분명히
(상철) 에헤이!
아, 그 또또분식, 걔
진짜 예쁘다니까?
내가 너 걔 보여주려고 그냥...
[여학생들이 술렁인다]
[탁탁 회수권 치는 소리]
(상철) 봤지?
너 무진장 쳐다보는 거?
- 봤지
- (상철) 아하이!
재수 없는 이거, 왕자 새끼, 이거
어떡하면 좋아, 이거?
아이고, 이건 집도 잘 살아
아이큐도 좋아, 인기도 많아
야, 너 공부는 하지 마라
너 공부까지 잘하면
재수가 없어요, 알겠지?
[재필의 코웃음]
안 놀 거야, 진짜
[가방 집어 드는 소리]
- (종희) 조심히 내려와
- (영례) 응
(종희) 이야, 이게 얼마 만의 휴차냐
(영례) 진짜
[서로 웃는다]
[종희가 흥얼거린다]
[종희의 웃음]
(영례) 날씨 진짜 좋다, 그치?
(종희) 좋다!
[종희의 설레는 웃음]
[종희가 흥얼거린다]
뭐 해? 얼른 와
영화 시간 늦어
(영례) 어, 가
영화 제목이 뭐라고?
(종희) 있어
우리 인생에 피가 되고 살이 되는 영화
(영례) 아, 근데
너 집 한 번 안 가 봐도 돼?
안 간 지 꽤 됐잖아
(종희) 어, 안 가 봐도 돼
[종희의 웃음]
[개 짖는 소리]
(남자) 아유, 야, 씨!
[의미심장한 음악]
(종남) 거기 서!
[남자의 거친 숨소리]
- (종남) 거기 서, 이 새끼야!
- (남자) 너 같으면 서겠냐? 씨
[종남의 거친 숨소리]
[남자의 거친 숨소리]
[남자의 개운한 탄성]
(종남) 이 새끼야!
[남자의 놀란 소리]
[남자의 아파하는 소리]
[남자의 탄식]
[종남의 거친 숨소리]
[남자의 못마땅한 탄성]
[남자의 힘겨운 숨소리]
(종남) 너 일로 와
(남자) 아, 진짜 몰라요
본 적 없어요, 한 번도
[종남의 한숨]
근데 왜 튀었어, 어?
찔리는 게 있으니까
튄 거 아니야, 이 새끼야
아니, 그냥, 하...
분위기가 일단 튀어야 될 것 같아서요
[종남의 한숨]
[어두운 음악]
(종남) 다시 한번 봐봐 봐, 응?
이름은 서종현
니 나와바리 동네에서
봤다는 사람이 있어서 그래, 새끼야
진짜 몰라?
하, 아니, 제가...
처음 본 여자 얼굴도
다 기억하는 재주가 있는데
이 얼굴은 처음 봐요, 진짜
[탁 잡는다]
[남자의 두려운 숨소리]
[남자의 탄식]
[종남의 한숨]
(남자) 아이...
아이, 씨...
(상철) 야, 이거 어떻게 할 거야, 이거
- 몇 장 안 남았어, 진짜로, 아...
- (재필) 아이
(일진1) 야, 한재필!
아, 밖에서 만나니까 더 반갑다, 야
[상철의 한숨]
(재필) 어, 글쎄?
나는 그닥?
[긴장되는 음악]
[덕구가 툭툭 턴다]
(상철) 아이고, 무서워라
왜 요새 안 나오냐, 복싱장?
(덕구) 뭐, 내 덕에
시합 한 번 하고 나니까
김이 새?
복싱이 시시하냐?
너 하는 꼬라지 보니까
조만간 니 덕
또 볼 수도 있을 거 같은데?
뭐 이 새끼야?
(덕구) 너만 아니면 그냥 내가 나갔어
[상철의 한숨]
아니
애시당초에 발목까지도 안 나갔겠지
다 너 때문이라고, 아니야?
(상철) 야야, 덕구야, 너 왜 그래?
(덕구) 넌 빠져, 이 똘마니 새끼야!
[퍽 때리는 소리]
[일진들의 놀라는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[덕구의 씩씩대는 숨소리]
(재필) 하지 마
[퍽 차는 소리]
[상철의 아파하는 소리]
[일진2의 아파하는 소리]
[일진3의 아파하는 소리]
[싸우는 소리]
[덕구의 힘주는 소리]
[덕구의 신음]
[재필의 거친 숨소리]
(일진4) 야!
[우당탕 부서지는 소리]
(상철) 야, 재필아!
[호루라기 소리]
- (경찰들) 야, 니들 뭐야!
- (상철) 아이, 씨
(경찰1) 뭐 하는 거야, 인마!
(재필) 튀어!
(경찰2) 뭐야, 인마!
(경찰들) 거기 안 서! 거기 서!
[경찰들이 소리친다]
(영례) 이게 그...
우리한테 피와 살이 된다고?
(종희) 그럼
우리에게 아주 큰 도움이 되지
아니, 우리가 미성년자도 아니고
못 볼 이유가 뭐가 있어, 응?
당당하게
고개 빳빳이 들고
가자!
- (경찰3) 너 거기 안 서?
- (경찰4) 야, 거기 서!
(경찰3) 거기 서!
- (경찰4) 야! 야!
- (경찰3) 너 거기 서!
- (경찰3) 거기 서, 인마!
- (경찰4) 야!
- (영례) 조, 종희야
- (종희) 어?
(영례) 나 잠깐 화장실 좀
(종희) 어, 갔다 와, 나 들어가 있을게
[아득해지는 효과음]
[잔잔한 음악]
(재필) 그 시절
[울리는 발소리]
뛰지 않고서는 견딜 수 없는
목마름이 있었다
[재필의 다급한 소리]
(재필) 무얼 원하는지도 모르는 채
그렇다고 멈출 수도 없는
브레이크가 고장 난 상태
[재필의 가쁜 숨소리]
[재필이 후 숨을 내쉰다]
[종희의 놀란 소리]
[재필의 옅은 탄성]
[다가오는 발소리]
[재필의 거친 숨소리]
[영례의 놀란 소리]
[감성적인 음악]
[재필의 놀란 숨소리]
(재필) 그 지점의 끝에서
[재필의 거친 숨소리]
너를 만났다
[강조되는 효과음]
이 이야기는
그렇게 시작된다
[강조되는 효과음]
[소란스러운 소리]
(종희) 자이언트는
만나긴 한 거야? 못 만난 거야?
(영례) 나 이제
자이언트 잊을 거야
그리고 저거 지원할 거야
미스코리아 되려면 고졸은 필수래
우와
등교...
(종희) 아, 등교...
- (재필) 어퍼컷
- (상철) 야, 이 엉아가
기깔 난 이벤트를 하나 준비 중인데
[속삭이며] 미팅하자, 4대3
(재필) 야, 미팅은 무슨, 됐어, 인마
[달그락 떨어지는 소리]
(정분) 응? 뭣이 이라고 이쁘대?
- (종희) 만지지 마!
- (정분) 아이고
(종희) 나 요새 일기 쓴다?
'영례랑 뭘 했다'
[종희의 놀란 소리]
'재밌었다'
'행복했다'
[영례 모의 당황한 소리]
난 그런 단어랑은 거리가 먼 사람이었거든
[영례의 거친 숨소리]
근데 너 덕분에 사는 게 좀 재밌어졌어
과장님
(영례) 어떻게 한 번만 안 될까요?
[강조되는 효과음]
[와장창 깨지는 소리]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[무거운 효과음]